# White-paper-of-two-complementary-cryptocurrencies
Блокчейн - это защищенная транзакционная система. Проблема биткоина в способе его эмиссии - пополняемости системы монетами. Майнинг ограничен количеством транзакций; система кредитования и вливания необеспеченных денег отсутствует и не требуется из-за отсутствия кредитования. Фиатные деньги - доллары имеют непрозрачную систему эмиссии. Монетарной системе необходимы регулярные вливания необеспеченных денег. Выдача кредитов под -100% годовых. Проблема в ограниченном доступе участников рынка к таким необеспеченным деньгам. Поэтому количество стран с высоким уровнем жизни ограничено. Предлагаю систему, которая решает оба этих недостатка. Есть две валюты. "Реальные деньги" и "Кредитные деньги". Реальные деньги всегда можно купить и продать в любом количестве с комиссией.    Кредитные деньги выдаются пользователю под залог реальных денег на ограниченный срок. Пользователь имеет право продать или отдать кредитные деньги, при этом у пользователя имеется запись о количестве взятых кредитных денег именуемых долг. Пользователь имеет право заменить долг реальными деньгами в том же количестве плюс процент системе. При истечении срока выдачи кредитных денег незамещенные кредитные деньги удаляются вместе с долгом. Реальные деньги, которые пользователь оставил как залог являются вкладом, за который система начисляет проценты реальными деньгами. Человек, принимающий кредитные деньги может гарантировать замену кредитных денег реальными, потребовав у пользователя имущественный залог или другое обязательство. Транзакции выполняются технологией блокчейн, при том размер вознаграждения за майнинг зависит от суммы денег в транзакциях. Транзакции производятся с комиссией. Пользователь имеет право обновить долг. При наличии долга у пользователя, пользователь имеет право взять новый долг. При этом пользователь имеет право внести в новый долг старый долг, при этом обязан внести проценты системе за старый долг. Транзакции между системой и пользователями осуществляется с помощью технологии блокчейн. Система - это пользователь блокчейн, в котором при выдаче кредитных и реальных денег создается входящая транзакция на сумму, указанную пользователем. Входящая транзакция передаётся пользователю. Кредитные деньги в таком виде являются фьючерсами и могут торговаться со своими рисками на бирже как отдельная валюта.  Блоки должны собираться из кредитных и реальных денег одновременно чтобы выплаты майнерам производить только в реальных деньгах. Для решения данной проблемы целесообразно собирать блок кредитных денег, блок реальных денег и использовать одно решение для осуществления обоих блоков. 
